1. Приведите по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall.
Precision важно максимизировать, когда нам очень важно не получить объектов, которые мы не ищем.
Например, нам очень важно не применять какое-то лекарство к пациентам, которые не больны чем-то, нам нужно быть на 100% уверенными, тогда мы максимизируем Precision(например, оно смертельно опасно, но менее чем болезнь)
Тоже самое можно применить к какому-нибудь условному веществу, нам очень важно не применять для очистки воды вещество N, потому что оно вредно, но иногда выхода просто нет, тогда и выдаем что его применить нужно.
Recall же важен, когда нам наоборот важно получить максимальную выборку из объектов, сам по себе он бесполезен, мы можем всегда говорить "да" и мы получим максимальный реколл, но некий баланс стоит соблюдать.
Например, мы проверяем беременный ли человек, на всякий случай при минимальных подозрениях говорим "да", но совсем из ряд вон выходящие случаи откидываем(пациент мужчина, либо отсутствие каких-либо других признаков).
Также часто в задачах поиска какого либо объекта на изображении увеличивают реколл, чтобы не потерять какой то важный объект на нем, лишнее потом вполне можно отсеять.
2. Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?
при precision 0 и recall 1 среднее между ними это 0.5, хотя никакой ценности эта мера не дает, при F-мере мы как бы более "наказываем" экстремальные значения, 
чтобы быть более объективными, для хорошей F-меры надо иметь обе эти величины высокими