1. В чём различие между зависимыми и независимыми выборками?
Если результаты одной выборки влияют на другую выборку, выборки называются зависимыми, в обратном случае независимыми(полученные результаты из одной выборки никак не влияют на другую)
2. Когда применяются параметрические статистические критерии, а когда — их непараметрические аналоги?
параметрические критерии применяются в зависимых выборках, непараметрические в независимых.
Если информация о совокупности полностью известна с помощью параметров, то применяются параметрические критерии.
Если же у нас нет сведений о совокупности. и необходимо проверить гипотезу о совокупности, то применяются непараметрические критерии.
